# MercadinhoViAna

Olá, tudo bem? Sou Paulo Quirino, na data que inicio este projeto estou morando com meus pais, que por meados do fim do ano de 2019, cederem uma área da casa para minha irmã Paula construir um mercadinho. hoje no quinto mês do ano de 2023 o mercadinho vai bem, mas como quase tudo que existe, pode melhorar. Oportunamente, eu como um estudante de Big Data e Inteligência Analítica, quis contribuir com o crescimento do mercadinho, e pôr em prática alguns dos meus conhecimentos adquiridos no decorrer da minha graduação que se encontra no quarto semestre de um total de cinco atualmente, e construindo meu portifólio, provando minhas habilidades para o mundo corporativo, com o intuito de ingressar no mercado de trabalho, “e ansioso por isso”. 

Logo no primeiro semestre quando estava compreendendo os principais conceitos de dados e da inteligência de negócios, percebi a oportunidade de digitalizar o mercadinho da minha irmã e transformar estas informações em algo útil e contribuir com soluções de problemas do mundo real, na época não sabia como, logo então hoje estou ciente das etapas, processos e recursos disponíveis para utilizar em um projeto como este, também levando em consideração a disponibilidade de recursos e plataformas gratuitas para este início.

Por conviver no mesmo ambiente das instalações do mercadinho ViAna, que a partir de agora vou me referir como o “Negócio”, pude compreender seu funcionamento, como são realizadas as vendas e sempre que me surge uma dúvida sobre a dinâmica do negócio, eu converso com a minha irmã, proprietária e administradora dele.
Espero poder ajudá-la com o crescimento do negócio e no decorrer da minha carreira com novas habilidades e experiências adquiridas, quem sabe tornar o sistema PDV do negócio de hoje, em um concorrente de peso com as principais referências do mesmo ramo no mercado global daqui a alguns anos.   
Inicialmente a ideia do negócio e desenvolver um sistema PDV que seja simples e funcional no controle de vendas e estoque, gerando informações para o crescimento do negócio com a política de tomada de decisão baseada em dados. 

